Shri Mataji, ¿qué es Sahaja Yoga?
Sahaja, "Saha" significa "con", "ja" significa "nacido", quiere decir, nacido contigo,
el derecho a ser "uno" con el Divino, que es el yoga.
¿Y este Sahaja Yoga es algo que todos pueden hacer, ¿verdad? ¿Es algo que todo el mundo puede practicar?
Por supuesto.
¿Y cómo se produce esta conexión con el Divino?
Tenemos dentro de nosotros este poder en el hueso triangular
llamado "sacro", que significa sagrado, y que cuando se despierta brota como una semilla
y sube atravesando los seis centros sutiles (chakras), abre el último centro y
se conecta con el Divino, que es una energía sutil, que nos rodea,
nos organiza, nos nutre, hace todo el trabajo viviente y, sobre todo, nos ama.
Shri Mataji, significa ésto ¿qué las personas que no han tenido la posibilidad
de practicar Sahaja Yoga no están conectadas con el Divino?
La mayoría de ellas no lo están y si algunas lo están, no lo saben.
Entonces, ¿es esta una fuerza superior que está disponible para que los seres humanos evolucionen en este mundo?
Por supuesto, esta es la última etapa en nuestra evolución,
donde tenéis que conseguir la conexión con el Divino y sentirla en vuestro sistema nervioso central.
Y así es cómo obtenéis vuestra Autorrealización.
Entiendo que ¿es esta una forma de equilibrarse, de vivir de tal manera que uno no se desequilibre al ver lo que sucede a su alrededor?
Sí, tenemos dos lados en nuestro sistema
nervioso autónomo izquierdo y derecho,
que llamamos sistema nervioso simpático izquierdo y derecho. El lado izquierdo nutre nuestras emociones
nuestro pasado, nuestros deseos. El lado derecho se ocupa de nuestra acción física y mental.
Si os movéis demasiado hacia un lado y vais a los extremos, crearéis un desequilibrio en vuestro interior.
En el centro se encuentra el tercer poder que llamamos sistema nervioso parasimpático.
Este canal es el camino central para vuestro ascenso.
Cuando la Kundalini sube por él, os da equilibrio porque
asciende por el sistema central. Así que esto es lo mínimo que ocurre, que conseguís vuestro equilibrio.
Entonces, ¿cómo se logra realmente este equilibrio?
Simplemente, sucede de forma espontánea.
En otras palabras ¿existe algún requisito físico para obtenerlo?
No, en absoluto. Es un paso evolutivo, como le dije. En nuestra evolución hemos desarrollado un equilibrio.
podemos mantenernos de pie sobre nuestras dos piernas. Los animales no pueden. De igual forma, desarrolláis este equilibrio especial
entre vuestras emociones y vuestras acciones, de una manera muy adecuada.
Habla como si se tratara de una especie de paso evolutivo.
Sí, lo es. Es el último gran avance:
ahora tenéis que convertiros en el Espíritu. Y esto hay que lograrlo,
lo cual solo puede conseguirse a través de un proceso viviente, porque nos hemos convertido en seres humanos a través
de un proceso viviente y ese mismo proceso tiene que actuar dentro de nosotros.
Esto suena como si fuera un momento bastante significativo en la historia de la humanidad.
Muchísimo. En la historia de la humanidad, en la historia de la evolución, en la historia de la espiritualidad,
es el momento más importante porque aquí es donde obtendréis
todo lo que se os ha prometido hasta ahora.
¿Entonces no es casualidad que Sahaja Yoga haya aparecido en el mundo en este momento?
No, en absoluto, en absoluto. Todo esto fue predicho hace miles de años en la India y más tarde por muchos santos.
Incluso William Blake lo predijo.
Shri Mataji, usted fue a Rusia el año pasado y creo que la acogida que recibió fue de lo más sorprendente.
Sí, yo misma me sorprendí
porque vinieron miles de personas, personas muy sensatas y cultas,
y todas se acomodaron. Miles. No sabía cómo hacer frente a ese número
porque eran tantos. E incluso vinieron los miembros del consejo supremo, del gobierno.
Solo podría decir que en las llamadas sociedades libres
perdemos demasiado tiempo experimentando con nuestra libertad
y nos involucramos demasiado en la política, lo cual es una pérdida de tiempo, creo.
Luego la economía y todas esas cosas. Mientras que la gente de allí no tuvo esas oportunidades.
Así que dedicaron sus energías a algo que era más elevado que eso.
Se desviaron y estaban muy bien informados, sabían mucho sobre la búsqueda.
Sabían mucho sobre la Kundalini y era como si estuvieran esperándome. Fue muy significativo.
El Sr. Gorbachov ha dicho que Rusia necesita una revolución mental. ¿Considera usted que
la aceptación de Sahaja Yoga forma parte de esta revolución?
Por supuesto. Él mismo es un santo y lo que quiere decir con «mental» es que ahora deben comprender
que tienen que desarrollar ese equilibrio entre el comunismo y la democracia.
Nuestras democracias están desequilibradas. Son unilaterales. Carecen de la otra cara de la colectividad,
pero el comunismo tiene colectividad, está orientado al poder. Nuestras democracias están orientadas al dinero.
Lo que él quiere decir es la madurez de nuestra sabiduría.
Volviendo a lo que comentábamos antes, ¿se podría decir que… [Interrupción del audio durante la entrevista] De acuerdo.
Siguiendo con lo que comentábamos antes sobre el equilibrio del cuerpo humano,
¿podríamos decir entonces que el Sr. Gorbachov está equilibrando todo el Bloque del Este?
Sí, sí, se habían desviado demasiado hacia un lado y él está intentando llevarlos hacia el centro.
Usted mencionó que asistió a una conferencia del Bloque del Este el año pasado
y creo que dió la Realización a muchas personas influyentes.
¿Es cierto que cree que esto fue fundamental para ayudar a derrocar el comunismo opresivo?
Era un seminario de yoga, y esperaba a todos ellos allí.
Sorprendentemente, apenas hablé con ellos durante 30 o 35 minutos, luego les di la Realización y todos la recibieron.
Eran representantes de todos los países del Bloque del Este.
Cuando la recibieron, se quedaron tan sorprendidos que salieron conmigo de la sala y no quedó nadie en ella para escuchar a los demás.
Me dieron sus direcciones y me dijeron: "Esto es lo que queremos para nuestro país"
y querían abrir centros; me han dicho que ya los han abierto.
El poder omnipresente requiere un medio para activarse, y cuando estas personas se convirtieron en almas Realizadas,
al conectarse con este «poder omnipresente», creo que lo activaron.
Tenían esa confianza en su interior, ese valor, porque una vez que sois realizados,
os volvéis muy valientes y queréis establecer la verdad a cualquier precio.
Shri Mataji, en Occidente —llamémoslas así, las naciones occidentales— han tenido a su disposición Sahaja Yoga
durante veinte años para investigarlo y comprobar por sí mismas cómo funcionaba,
y, sin embargo, su crecimiento ha sido muy lento. ¿Por qué cree que ha sucedido así?
Aquí la gente tiene ideas muy diversas sobre las cosas.
También son muy obstinados en sus opiniones y las llamadas religiones
creadas por el hombre les han condicionado demasiado.
Tienen otros condicionamientos de normas diferentes en lo que respecta a la vida social
y a la apariencia física, más bien a un nivel muy superficial.
Así que la gente no ha crecido, creo yo, a un nivel mucho más profundo.
Por supuesto, debo decir que hay muchísimos buscadores en Occidente, muchísimos. Y estaban perdidos porque, tan pronto como la gente supo
que había un mercado para ellos, los falsos gurús salieron a la luz  y empezaron
a predicar cosas falsas solo para ganar dinero. Todos eran personas orientadas al dinero.
Ahora hay otra mentalidad en la mente occidental de que hay que comprarlo todo.
Si algo no está a la venta, entonces es inútil, y esta mentalidad
realmente les ha disuadido mucho de venir a Sahaja Yoga, porque este es un proceso vivo
y no se puede pagar por él, y no podían soportarlo. Quiero decir que, en realidad,
debo contaros que uno de los grandes nombres de la televisión me echó la bronca diciendo que
el cerebro anglosajón no puede aceptar nada que no se pueda vender.Y no supe qué responderle.
Solo le dije: «¿Quién ha creado ese cerebro? Si lo ha creado Dios, ¿por qué es así?».
¿Así que realmente tiene la expectativa de que eso que se llama Sahaja Yoga cambiará el mundo?
Por supuesto. Cambia a los seres humanos
y ellos manifiestan el cambio en el exterior. Y creamos una nueva raza.
De eso es de lo que hablan. Ya sabes que hablan de una nueva era, de una nueva raza,
pero no sé qué imaginan al respecto.
Hablan de todo eso, de la Era de Acuario. Y Acuario es la Kundalini. Ella está situada en Acuario,
y hablan de la Era de Acuario. Hablan, escriben,
piensan en todas estas cosas, pero a la hora de ponerlo en práctica, creo que piensan que soy
demasiado simple para ellos. No alguien complicada. Y Sahaja Yoga es demasiado simple.
Debería ser muy complicado. Y todas esas ideas que tienen sobre la búsqueda, de que deben sufrir,
que deben ir al Himalaya, que deben pasar hambre y que solo así podrán alcanzar la Realización.
Shri Mataji, ¿está la evolución del planeta estrechamente relacionada con la evolución de la humanidad?
Por supuesto. Lo está.
Está muy relacionada, nuestro planeta se mueve en espiral.
Todos los planetas se mueven en espiral y están creando todo lo posible
para el uso de los seres humanos, para que puedan ganar tiempo para alcanzar su ascenso espiritual y
para el crecimiento meditativo, pero la gente no entiende esa parte.
Hay teorías hoy en día, sugerencias, por así decirlo, de que el planeta podría ser un organismo vivo, una entidad completa.
Por supuesto que lo es.
Uno de los ejemplos de esto que puedo darte es que, si duermes bajo un cocotero,
nunca cae un coco sobre nada que esté vivo, ya sea un ser humano o una serpiente. Nunca cae.
¿Es así? ¿De verdad? ¿En todo el mundo, los cocos nunca caen sobre seres vivos? Sí
ellos... comprenden. Lo llamamos Shriphala porque
creemos que es como un cerebro que comprende.
Bueno, si este mundo es un organismo vivo, ¿qué es el cerebro? ¿Qué impulsa a este ser, a este organismo?
¿Qué le ha hecho evolucionar de la forma en que lo ha hecho?
Existe este poder sutil que lo impregna todo, el amor de Dios, que manifiesta todas las cosas como el trabajo viviente,
el sustento, el equilibrio. Está tan equilibrado, que si el Pacífico fuera un poco
más profundo de lo que es, habría habido problemas. Si el Himalaya fuera, digamos,
una vez y media más alto de lo que es, habría habido problemas. Así que todo está tan
equilibrado en la naturaleza, y el Todopoderoso ha creado un solo mundo.
Solo nosotros, los seres humanos, nos hemos dividido y nos movemos como delincuentes con nuestros pasaportes en la mano.
Shri Mataji, lo que hemos estado hablando,
que mucha gente consideraría una creencia o una teoría. ¿Cómo se distingue entre la verdad y una creencia?
En primer lugar, cualquier cosa por la que tengas que pagar dinero no es la verdad.
No se puede pagar por la verdad. Si descartas eso,
creo que el 99,9 % de toda la falsedad desaparecerá. Pero para que la verdad se haga realmente realidad,
hay que alcanzar la Realización del Ser. Entonces se siente en las yemas de los dedos una conciencia vibratoria.
Una nueva conciencia. Una nueva dimensión de la conciencia, gracias a la cual
se puede distinguir lo que es verdad y lo que es falso. Esa es una verdad absoluta de la que uno se da cuenta en esa etapa.
¿Así que hay que tener realmente la Realización para poder decir la verdad?
Incluso para seguir a alguien, hay que tener la Realización.
Shri Mataji, muchas gracias.
Gracias.
Shri Mataji...
Los rusos también están rodando una película. Están rodando una película.
Shri Mataji, estaba leyendo hace un momento un artículo en el que hablaba de la paz interior y la paz exterior.
Parece ser algo que atrae la atención de la gente en esta época tan estresante.
Lo que ocurre con la Realización es que, como resultado, os convertís en personas dotadas de una conciencia sin pensamientos.
Eso significa que lo veis todo. Sois testigo de todo y, cada vez que queréis decir algo o pensar en algo, podéis verlo, pero no reaccionáis.
No hay reacción. Así que tenéis la capacidad de verlo,
de tal manera que no hace falta ningún pensamiento, simplemente toda la creación actúa sobre vosotros.
Es algo muy sutil, es algo que hay que experimentar y ese es el momento
en el que nos damos cuenta de que somos la fuente de paz y así es como se establece nuestra paz interior.
Ahora bien, la gente tiene muchos fundamentos de paz, los he conocido todos.
No tienen paz en su interior. Algunas personas han recibido premios de la paz
y son terriblemente irascibles, pero tienen premios de la paz, como el Nobel.
La paz debe encontrarse primero en el interior y luego manifestarse en el exterior.
Shri Mataji, quería hacerle otra pregunta en relación a esa forma bastante útil en la que
usted utiliza sus manos para describir el movimiento del chakra cuando se desequilibra.
Nos podría explicar por qué enfermamos
cuando hay un movimiento de separación entre un centro y otro.
Esta bien. Lo que trato de mostrarles es que éste es el lado izquierdo y éste, el lado derecho.
Este es el sistema nervioso simpático izquierdo y
éste, el sistema nervioso simpático derecho, y realmente la espina dorsal se ve así
y aquí dentro está la médula espinal donde están estos centros,
los centros sutiles (chakras). Cuando empezáis a usar la energía de estos centros
demasiado hacia el lado derecho, empieza a moverse más hacia ese lado
y hay una constricción, y la energía disminuye porque estáis agotados.
yendo más hacia el lado derecho. De repente algo sucede y desde
el lado izquierdo hay un tirón; entonces la conexión se pierde completamente.
Esto sucede por sí solo. Empieza a funcionar por sí solo. Es cuando se dice que se ha vuelto maligno.
No tiene conexión con el todo para crecer proporcionalmente.
por lo que si la nariz comenzara a desarrollarse, podría cubrir los ojos y tapar la boca.
Así es cómo se desarrolla el cáncer o cualquier otra enfermedad.
Muchas enfermedades psicosomáticas no son más que somáticas, del lado derecho
y cuando la psique cede, se convierten en psicosomáticas.
Hay muchas enfermedades que son más psicosomáticas que físicas y a estas
las llamamos incurables, pero pueden curarse fácilmente con el despertar de la Kundalini
porque cuando la Kundalini pasa a través de ésto, simplemente los equilibra.
Por ejemplo, ella va así y después entra y los integra.
Así, los ensarta como si fueran perlas y se vuelven a normalizar, y también nutre ese centro.
Así es como la gente se cura, automáticamente,
por sí sola, con su propio poder.
Shri Mataji ¿quiere hablar con ABC de Adelaida esta tarde
o prefiere que les llame y les diga que está demasiada ocupada?
Se que es inútil.
Si hubo muchos problemas allí.
Además es algo muy superficial y frívolo que no va a servir de nada.
Dijeron que querían hablar con usted sobre los falsos gurús y otras cosas.
Han tenido algunos problemas esta mañana. Y teníamos pancartas
para colocar, anunciando su programa esta noche. Las pusimos en varios puentes
y no paraban de quitárnoslas, pero al final encontramos un lugar donde nos han permitido dejarlas.
Deben de estar ocupados con las elecciones.
Oh, sí, todo es muy importante. Quieren reservar espacios para las elecciones. Sí
si fuera para las elecciones, se podrían colocar en cualquier sitio.
Pero si es cualquier otra cosa, no les hace tanta gracia.
Eso demuestra su interés.